(1) Não contarão para o Coeficiente de Aproveitamento as áreas destinadas para garagens, e/ou lazer e/ou lojas comerciais dentro do volume com recuo zero e até mais 1 pavimento destinado exclusivamente para lazer.
(2) Fica permitido o uso dos terraços e assemelhados, desde que as áreas desta região, quando sobre Recuo Lateral/Fundos mínimo, permaneçam a descoberto e que o muro do entorno não ultrapasse 2,00m de altura. Nestas condições, a área descoberta não contará para o Coeficiente de Aproveitamento, e o muro do entorno não contará para a Altura do Embasamento.
(3) As paredes que possuírem aberturas deverão ter recuo mínimo de 1,50m. As aberturas cuja visão não incida sobre a linha divisória, como as perpendiculares, não poderão ser abertas a menos de 75cm desta linha divisória.
(4) Todas as edificações situadas dentro da faixa de 150m da orla da Praia do Balneário Perequê deverão respeitar o limite do Cone de Sombra conforme a Lei Complementar Municipal no 124/2019. Estão dispensadas do Estudo de Cone de Sombra as edificações com até 58,00m de altura total, e no máximo 17 pavimentos totais.
(5) Entende-se como embasamento o volume compreendido pela área do terreno, respeitando-se recuo frontal e avanço permitido, até a Altura Máxima do Embasamento. Nesta região será permitido Recuo Lateral/Fundos igual a zero metros, contando até a laje de cobertura do pavimento. A parede que tiver qualquer abertura deverá respeitar o recuo mínimo de 1,50m. A criação de subsolos como parte do embasamento ou não, podendo ser descartado para o cálculo de recuo lateral, coeficiente de aproveitamento, número de pavimentos e gabaritos, quando utilizados exclusivamente para fins comerciais, e/ou lazer, e/ou garagens. Admite-se a construção de subsolos em todos os zoneamentos.

(6) Admite-se pavimentos acima do máximo permitido, por meio do instrumento da transferência do Potencial Construtivo – TPC ou mediante o instrumento da Operação Urbana Consorciada, a ser regulamentada por Lei Complementar e limitado ao cone do sol estabelecido. As operações também devem ser efetivadas com Leis complementares específicas para cada operação indicando o destino do recurso. Edificações com 21 ou mais pavimentos será observado recuo mínimo de 7,10 metros nos recuos laterais e fundos.
(7) Permitido através da Outorga Onerosa do Direito de Construir.
(8) Exclusivamente para os Eixos, Semieixos, Eixo-Orla, MUCON’s, MUQ 2, MUQ 3, MUQ 4, MUQ 5, MUQ 6, MUQ 7, MEU1 e MUIS, nos casos em que não houver compatibilidade entre o Coeficiente Aproveitamento Máximo e o Número Pavimento /Gabarito Máximo, esta diferença poderá ser adquirida mediante Outorga Onerosa do Direito de Construir para atingir o valor máximo de Número Pavimentos/Gabarito Máximo.
(9) Para as edificações residenciais, nas macrozonas em que o Recuo Frontal Mínimo é de 4,00m, porém a via pública com que faz frente tem menos de 8 (oito) metros de largura, o Recuo Frontal Mínimo, para edificações residenciais, poderá ser de 3,00 (três) metros com o condicionante de avanço máximo de 50 (cinquenta) centímetros.

(10) Para empreendimentos com acesso único para Rua Sebastião Manoel Coelho devem ser aplicados os parâmetros urbanísticos da Zona Especial de Ocupação Tradicional 2 – ZEOT 2.
(11) Nos imóveis residenciais multifamiliares situados dentro do bairro Balneário Perequê, que possuam mais de 4 pavimentos, as unidades privativas devem ter mais de 80,00m², e consequentemente ao menos 2 vagas de garagem.
(12) O recuo para alinhamento da edificação é de 14,00m, ambos contados desde o eixo da Avenida José Neoli Cruz. Para as frentes com as demais vias, vale o Recuo Frontal Mínimo estabelecido pela respectiva macrozona que o imóvel sobrepõe.
(13) Pode ser adotado Recuo Lateral/Fundos igual a zero até a Altura Máxima do Embasamento, desde que não existam aberturas. Os pavimentos acima do Altura Máxima do Embasamento deverão respeitar Recuo Lateral/Fundos de 1,50m + 0,20m para cada pavimento da edificação, podendo ser excluído desta fórmula até 4 pavimentos, desde que estes pavimentos tenham uso exclusivo para lazer, e/ou salas comerciais, e/ou garagens. O valor máximo de Recuo Lateral/Fundos Mínimo a ser considerado é 7,50m.
(14) Não contarão para o cálculo do Número Pavimento/Gabarito todos os pavimentos dentro do embasamento que tiverem uso para lazer, e/ou salas comerciais, e/ou garagens, na mesma forma, admite-se unidades residenciais onde será computado para cálculo de outorga onerosa. Adicionalmente, também não contará até mais 1 pavimento fora do embasamento, desde que este seja usado exclusivamente para lazer.

(15) Recuo em relação a linha de preamar média.
(16) É obrigatório que o pavimento térreo contenha, no mínimo, 30% de sua área composta por salas comerciais, para edificações residenciais com 5 ou mais pavimentos.
(17) O Recuo Frontal Mínimo para alinhamento da edificação é de 16,50m, contados desde o eixo da Avenida Governador Celso Ramos. Para as frentes com as demais vias, vale o Recuo Frontal Mínimo estabelecido pela respectiva macrozona que o imóvel sobrepõe. (Eixo de Acesso)
(18) O Recuo Frontal Mínimo para alinhamento da edificação é de 13,50m, contados desde o eixo da Avenida Hironido Conceição dos Santos. Para as frentes com as demais vias, vale o Recuo Frontal Mínimo estabelecido pela respectiva macrozona que o imóvel sobrepõe. (Eixo Urbano 1)
(19) O Recuo Frontal Mínimo para alinhamento da edificação é de 13,50m, contados desde o eixo da Avenida Governador Celso Ramos. Para as frentes com as demais vias, vale o Recuo Frontal Mínimo estabelecido pela respectiva macrozona que o imóvel sobrepõe. (Eixo Urbano 2)
(20) É obrigatório que o pavimento térreo contenha, no mínimo, 30% de sua área composta por salas comerciais.
(21) Para o caso de empreendimentos residenciais multifamiliares é obrigatório no mínimo 2 vagas de garagem por unidade habitacional, excetuando as edificações multifamiliares do tipo geminada com um ou mais pisos que deverá ter no mínimo 1 vaga de garagem.
(22) Pode ser adotado Recuo Lateral/Fundos igual a zero até a Altura Máxima do Embasamento, desde que não existam aberturas. Os pavimentos acima da Altura Máxima do Embasamento deverão respeitar Recuo Lateral/Fundos de 1,50m + 0,20m para cada pavimento da edificação.
(23) O Recuo Frontal Mínimo para alinhamento da edificação é de 13,50m, ambos contados desde o eixo da Avenida Colombo Machado Salles. (Eixo Urbano 4)

(24) Para condomínios de casas o empreendedor poderá optar para unidade autônoma de 150m² com testada mínima de 6 metros cuja edificação poderá ocupar até 83% da unidade autônoma, permeabilidade na unidade autônoma de 5%, respeitando o recuo frontal mínimo de 4 metros da testada, coeficiente de aproveitamento de 2 vezes a área da unidade autônoma, 2 pavimentos com gabarito máximo de 9 metros e admite-se recuo 0 de lateral e fundos até a altura de 9 metros. A área destinada para unidades autônomas deverá ser de, no máximo, de 40% da gleba.

(25) Parâmetros a ser definidos na Lei Complementar Especifica no ato em que institui a ZEIS.
(26) Para o caso de empreendimentos residenciais multifamiliares a área da unidade privativa deverá ser superior a 80,00m².
(27) Edificações com características açorianas poderão adotar Recuo Lateral/Fundos igual a zero.
(28) Poderão utilizar a cobertura exclusivamente para lazer, podendo ter área coberta máxima equivalente a 25% da área do pavimento inferior.

(29) É condicionante que a parte remanescente como área rural, tenha no mínimo de vinte mil metros quadrados e as propriedades que cruzam a linha da projeção de quinhentos metros da Macrozona de Indústria e Serviços – MUIS, poderão optar pela aplicabilidade dos parâmetros urbanísticos da MEU em toda extensão da propriedade.
(30) A adoção dos parâmetros para esta macrozona é condicionada à criação de Reserva Particular do Patrimônio Natural (RPPN).
(31) Deverá ser mantida ao menos 40% de vegetação nativa, caso existente. 
(32) O Recuo Frontal Mínimo para alinhamento da edificação é de 12,50m, contados desde o eixo da Avenida Governador Celso Ramos. Nas frentes para as demais vias públicas deve-se considerar Recuo Frontal Mínimo de 4,00m, sendo que se a via pública com que faz frente tiver menos de 8 (oito) metros de largura, o Recuo Frontal Mínimo poderá ser de 3,00 (três) metros condicionando o avanço máximo a até 50 (cinquenta) centímetros.
(33) Deve-se recuar 60,00m do espelho d’água em seu maior pico de maré. No caso de edificações destinadas para atividades náuticas e turísticas, desde que sem hospedagem, poderá utilizar esse recuo mínimo até a altura de 20,00m.
(34) Somente poderão ser edificadas as obras destinadas a equipamentos públicos ou manutenção de atividades relacionadas à pesca artesanal. As demais edificações já existentes poderão ser objeto de reforma e manutenção, sem ampliação de área construída.
(35) O Recuo Frontal Mínimo para a LPM é de 10,00m. Para o caso de marinas, não há necessidade de recuo em relação à LPM.

(36) Observar o cone de navegação do Aeródromo Costa Esmeralda.

(37) Os terrenos/lotes frontais para Rua Lucio Joaquim Mendes são compreendidos como Macrozona de Qualificação 3 – MUQ 3, portanto devem receber os paramentos urbanísticos da MUQ 3.

(38) Além do Recuo Frontal Mínimo de 3,00m, também deve ser respeitado o Recuo Frontal Mínimo de 5,00m para o espelho d’água.

(39) Nas Macrozonas ou Eixos em que o embasamento e seus respectivos pavimentos estejam limitados à altura máxima de 19,95 metros, será permitido, nas edificações multifamiliares verticais em alvenaria que implantarem vagas de garagem de uso público, o acréscimo de um pavimento no embasamento, respeitado o limite máximo de 22,95 metros de altura total. Obrigatoriamente com 50% da área deste pavimento reservado para vagas de uso público, de livre acesso, preferencialmente no térreo ou segundo pavimento com entrada independente da residencial. E que à estas vagas não se possam atribuir matrículas individualizadas.      
(40) As unidades habitacionais com área privativa inferior a 80 m², quando localizadas em edificações multifamiliares verticais executadas em alvenaria, estarão sujeitas à aplicação de Coeficiente de Aproveitamento Básico correspondente a 50% do previsto para o zoneamento em que se inserem. A limitação prevista não se aplica às edificações destinadas exclusivamente à habitação de interesse social, conforme definição constante na legislação municipal.
(41) A Zona Especial de Interesse Turístico e Ambiental 2 (ZEITA 2) destina-se exclusivamente ao desenvolvimento de atividades turísticas, especialmente aquelas voltadas ao comércio, à hotelaria, à gastronomia e equipamento de lazer ou esporte. Observando-se, em qualquer hipótese, as atividades e o índice construtivo estabelecido nesta Lei de Zoneamento para construções e reformas.
(42) Nas vias já existentes com 3 ou mais metros de largura, recuo frontal mínimo será de 2 metros,  para vias com menos de 3 de largura, o recuo frontal mínimo será de 50% da largura da via.
